## Ершов Тимофей

# Описание программы

Программа представляет собой систему управления заказами в ресторане. Она позволяет пользователям создавать новые заказы, просматривать информацию о заказах, отменять заказы и оставлять отзывы о выполненных заказах. Администраторы имеют возможность управлять меню, добавляя и удаляя блюда, а также устанавливая их параметры.

## Использованные шаблоны проектирования

### Builder

Шаблон Builder был использован для создания объектов отзывов. Это позволяет создавать отзывы с различными параметрами, такими как оценка и комментарий, без необходимости передачи множества параметров в конструктор. В результате код становится более читаемым и поддерживаемым.

### Приоритетная очередь (PriorityQueue)

Для добавления системы приоритетов при обработке заказов была использована приоритетная очередь. Заказы добавляются в очередь согласно времени их создания, а затем обрабатываются в порядке приоритета, обеспечивая более эффективное выполнение заказов. В данном случае приоритет заказов определяется их временем создания, что гарантирует, что более старые заказы будут обработаны раньше. Это позволяет управлять заказами согласно их приоритетам и обрабатывать их в нужном порядке.

### Singleton

В проекте используется шаблон Singleton для класса Parser. Это гарантирует, что у нас есть только один экземпляр Parser во всей программе, что особенно полезно для работы с пользовательским вводом. Использование Singleton обеспечивает доступ к одному и тому же экземпляру парсера из любой части программы, избегая создания дублирующихся экземпляров и экономя память и ресурсы.

## Хранение данных

 В данной программе данные о заказах, пользователях и действия администратора храняться в памяти в файле,путь к которому указан в аргументах командной строки.

## Как пользоваться программой

1. Запустите программу.
2. В меню выберите необходимые действия:
    - Зайти в качестве администратора и добавить блюдо в меню, из него пользователь сможет выбрать блюда для заказа.
   - Создать новый заказ: пользователь может выбирать блюда из меню и добавлять их в заказ, после чего оплатить заказ и, при желании, оставить отзыв.
   - Просмотреть информацию о заказах: пользователь может просматривать предыдущие и текущие заказы.
   - Отменить заказ: пользователь может отменить свой текущий заказ.
3. Вводите соответствующие цифры для выбора действия.

Эти простые инструкции позволят пользователям легко пользоваться программой и выполнять необходимые им действия с заказами.

## Опциональное задание

Для улучшения функциональности программы и повышения удобства были реализованы следующие дополнительные функции:

- **Отзывы о блюдах**: Клиенты могут оставлять отзывы о блюдах после оплаты заказа. Отзывы должны включают оценку от 1 до 5 и текстовый комментарий.
- **Статистика по заказам и отзывам**: Админимтратор может просматривать отзывы пользователей, а также среднюю оценку блюд.
- **Система приоритетов для обработки заказов**: Была реализована на основании паттерна PriorityQueue а заказы добавляются в очередь согласно времени их создания.